# **ИГРЫ - Анализ рекламных источников**

## **Задача**

**Проанализировать поведения игроков в зависимости от источника перехода в игру.**

Для решения задачи я провела предобработку данных, исследовательский анализ данных, проанализировала влияние источника перехода в игру на поведение пользователя,  сделала расчет основных маркетинговых метрик (CAC, LTV, ROI). А так же были проверены статистические гипотезы:
- Гипотеза №1: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения.
- Гипотеза №2: зависит ли способ прохождения уровня от источника трафика.

По итогам исследования была подготовлена презентация и дашборд, а так же сделаны общие выводы и рекомендации.

## **Общие данные**

Мы располагаем данными о действиях совершенных пользователями в мобильной игре «Космические братья» при прохождении первого уровня. В данной игре пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры – только планируется. Показ рекламы предполагается запустить при выборе типа объекта для постройки. С одного показа рекламы мы будем получать 0.07 у.е..

Завершение первого уровня игры возможно двумя способами:
- Победа над врагом.
- Реализация проекта (разработка орбитальной станции спутника).

При победе над врагом – пользователь автоматом завершает первый уровень и переходит на следующий. При реализации проекта у пользователя появляется кнопка перехода на следующий уровень, и он может воспользоваться ей в любой момент.

В анализируемом датасете содержатся данные о первых пользователях (когорты), которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая 2020 года включительно.

## **Общие выводы**

Существенной разницы в поведении пользователей с разных источников нет.

Наиболее привлекательные рекламные источники:

*yandex*

- превел большое количество пользователей;
- стоимость затрат на привлечение одна из самых низких (в среднем 0,46 у.е.);
- окупаются затраты на привлечения пользователей.

*youtube*

- самая низкая стоимость затрат на привлечение пользователей (в среднем 0,4 у.е.);
- окупаются затраты на привлечения пользователей.

*При проверке гипотез выявили следующее:*

- Скорость прохождения уровня зависит от способа его прохождения. Игроки, выбравшие стратегию в прохождении игры, как победу над врагом, проходят уровень быстрее.
- От источника трафика не зависит способ прохождения уровня.

**Рекомендации**

- Более тчательно подбирать время маркетинговой компании, чтобы она не накладывалась на праздники и мы могли привлечь больше пользователей.
- В качестве основных каналов по привлечению пользователей выбрать - yandex и youtube.
- Для увеличения прибыли добавить дополнительные постройки или сделать апгрейды зданий так же через просмотр рекламы.
- Провести дополнительные исследования алгоритма подбора противника, т.к. стандартное отклонение по времени прохождения уровня больше, чем при реализации проекта.

## **Используемые библиотеки**

Pandas, os, SciPy, Numpy, math, Seaborn, Plotly, datetime.

